## 1. 复写零

给你一个长度固定的整数数组 arr ，请你将该数组中出现的每个零都复写一遍，并将其余的元素向右平移。
注意：请不要在超过该数组长度的位置写入元素。请对输入的数组 就地 进行上述修改，不要从函数返回任何东西。

**示例 1：**
输入：arr = `[1,0,2,3,0,4,5,0]`
输出：`[1,0,0,2,3,0,0,4]`
解释：调用函数后，输入的数组将被修改为：`[1,0,0,2,3,0,0,4]`

**示例 2：**
输入：arr = `[1,2,3]`
输出：`[1,2,3]`
解释：调用函数后，输入的数组将被修改为：`[1,2,3]`

---

这道题可以开空间修改，能 AC，而且还能超过 94%......

原地修改，我们的思路是：用 cur 表示原数组我们的判断位置，des 表示修改过后的数组对应到 cur 的位置，所以 des 要从 -1 开始

> 这是最不好理解的一个点。就以第一个元素为例，如果非零，那么就意味着修改前后的数组，cur 和 des 是对应的（先由 cur 判断 des 的情况）；如果为零，那么就要复写，cur 对应到再下一个，所以是 des += 2
> 
> 或者说，不从这样的逻辑上来推。des 表示 **我要把元素放到那个位置**。一开始时，还没有判断 cur 的情况，所以自然不能直接从零开始

然后是第二个问题，我们的 des 可能会超出数组。我们采用如下方式处理：

1. 如果 des == n - 1，那么不必再往后移动，直接终止就可以了，同时我们的 cur 也不需要再移动（cur 每往后移动一次都意味着再判断一轮 des 的位置）
2. 如果 des == n，那么当前 n 的位置就是某一次复写零之后新增的零的位置，但是它已经越界了。而它的前面还应该有一个零，所以我们直接让 `arr[n - 1] = 0` 并且让 des -= 2 （我们这里已经写回了两个零了） 

```java
class Solution {
    public void duplicateZeros(int[] arr) {
        int n = arr.length;
        int cur = 0, des = -1;
        while(cur < n){
            if(arr[cur] == 0){
                des += 2;
            }
            else{
                des += 1;
            }
            if(des >= n - 1){
                break;
            }
            cur++;
        }
        if(des == n){
            arr[n - 1] = 0;
            des -= 2;
            cur--;
        }
        while(cur >= 0){
            if(arr[cur] == 0){
                arr[des--] = 0;
                arr[des--] = 0;
            }
            else{
                arr[des--] = arr[cur];
            }
            cur--;
        }
    }
}
```